"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Stay away!
Jangan mendekat!
Hey! Why is that dog glowing?
Hei! Kenapa anjing itu bercahaya?
It's a demon dog!
Roh anjing!
Demon dogs really do exists!
Roh anjing benar-benar ada di sana!
It's just "phosphorus".
Itu fosfor.
Phosphorus has the property
Fosfor memiliki sifat
to emit a bluish-white glow upon exposure to oxygen, you know.
memancarkan cahaya putih kebiruan setelah terpapar oksigen.
They just painted the dog with it to make it glow
Mereka hanya melumuri anjing dengan itu untuk membuatnya bercahaya
and frighten people.
dan menakut-nakuti orang.
Geez, don't go spoil the ending for us like that.
Ya ampun, jangan merusak pengakhiran seperti itu.
But since Sherlock Holmes' "The Hound of the Baskervilles"
Tapi cerita Holmes yang berjudul "Para Anjing dari Baskervilles"
is so well known, I thought you knew that.
sangat terkenal. Jadi aku pikir kalian sudah tahu.
Now look here. Unlike Conan and Shinichi,
Sekarang dengar, ya? Tidak seperti kau dan Shinichi,
we aren't Sherlock Holmes' geeks.
kami bukan maniak Holmes.
Now that we know the demon dog's a fake,
Sekarang kita sudah tahu anjing itu palsu,
I guess I'll watch another channel.
aku akan menonton siaran lain saja.
In that case,
Kalau begitu,
how about joining us on a real demon dog hunt?
bagaimana kalau kita bergabung untuk berburu roh anjing yang nyata?
Hattori and Kazuha!
Hattori dan Kazuha!
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are the start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
The story with an unexpected twist.
Sesuatu yang tidak terduga terjadi.
Is the victim Shinichi Kudo?
Adakah korbannya adalah Shinichi Kudo?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Victim is Shinichi Kudo".
"Korbannya Adalah Shinichi Kudo".
"Mouri Detective Agency" -We did ring the bell,
"Kantor Detektif Mouri" -Kami membunyikan belnya,
but you didn't answer and we heard screaming.
tapi Kau tidak menjawab, lalu kami mendengar ada teriakan.
Also your front door was unlocked.
Pintu depanmu juga tidak terkunci.
But even so,
Meski begitu,
that's not a reason for you to just barge in like that.
bukan berarti kalian bisa menerobos masuk seperti itu.
Anyway, what did you mean when you said "demon dog"?
Bagaimanapun, apa maksudmu "roh anjing"?
Oh, it's just a silly made-up story!
Itu hanya beberapa cerita acak!
Well, I wouldn't be too sure about that yet.
Kami juga belum tahu soal itu.
Do you know that about five years ago,
Tahukah kau bahwa sekitar lima tahun yang lalu,
an extremely rich elderly man named Tsunechika Inubuchi passed away?
seorang pria tua yang sangat kaya bernama Tsunechika Inubuchi meninggal?
Yeah.
Ya.
Wasn't he the president of the Inubushi Group?
Seingatku, dia adalah presiden Grup Inubushi.
Is it possible that this president was killed by the demon dog?
Mungkinkah presiden itu dibunuh oleh roh anjing?
No, no. He just died of an illness.
Bukan, bukan. Dia meninggal karena sakit.
He apparently had terminal cancer.
Dia terserang kanker.
Nevertheless, about that president...
Meski begitu, soal presiden itu...
It is said that he was wild
Dikatakan bahwa dia liar
and quite a ladies man when he was young.
dan seorang buaya darat ketika dia masih muda.
In fact, in the days after he died,
Bahkan setelah dia meninggal,
his estate was visited by people claiming
banyak orang yang mengunjungi tempatnya dan mengatakan bahwa
"I am connected to the president by blood".
"Aku adalah anak kandung presiden".
Illegitimate children?
Anak di luar pernikahan?
Yes, and each one of them
Ya. Mereka masing-masing
carried a picture of the president with their mother.
punya foto presiden bersama ibu mereka.
Geez.
Astaga.
Wouldn't something like that just be a lie in order to get inheritance?
Apa mungkin itu hanya kebohongan untuk mendapatkan warisan?
You're absolutely right.
Kau benar.
But even if they wanted to confirm it,
Bahkan kalau mereka ingin membuktikannya,
the old man himself is already gone.
pria itu juga sudah meninggal.
And since they each said that their own mother died as well,
Dan karena mereka juga bilang kalau ibu mereka juga sudah meninggal,
they couldn't learn about the romance.
mereka tidak bisa mengetahui kebenarannya.
Normally, they'd be turned away at this point.
Biasanya mereka semua pasti akan diusir.
But the president's wife, Satomi,
Tapi isteri presiden yang bernama Satomi
accepted them all as her adopted children.
menerima mereka sebagai anak adopsinya.
All eight of them!
Mereka berdelapan!
Eight of them?
Berdelapan?
And now that the wife has been struck with illness,
Dan sekarang sang istri pun sedang terserang sakit,
the case begins.
kasuspun dimulai.
Fight over inheritance...
Kasus harta warisan.
Yeah.
Ya.
The huge inheritance the wife received from the president,
Warisan sang isteri yang diterimanya dari presiden
which was to be divided
akan dibagikan pada
amongst the eight adopted children upon her death.
kedelapan anak adopsinya setelah dia meninggal.
But two of the children have since died in bizarre ways.
Tapi dua di antara mereka meninggal dengan cara yang aneh.
One of them fell from a cliff
Salah satunya jatuh dari tebing
and just before dying said that
dan mengatakan ini sebelum meninggal.
what pushed him was a kind of monster,
Yang mendorongnya adalah sesuatu yang mirip monster
whose body was engulfed in crimson flames
dengan tubuh ditelan api merah
that grew bigger and bigger as it attacked.
yang semakin besar saat ia menyerang.
An apparition that strongly resembled a dog.
Sebuah penampakan yang sangat mirip anjing!
What?
Apa?
It was probably just someone who set a plastic doll on fire
Itu mungkin ulah seseorang yang membakar boneka plastik
and closed in after him.
dan mengejarnya.
However,
Bagaimanapun,
that guy, he fled from the dog by bike for as far as one kilometre.
orang itu lari dari kejaran anjing dengan naik motor sejauh satu kilometer.
He would've noticed it's a fake, wouldn't he?
Pasti dia tahu kalau itu palsu, kan?
Then, were you, Heiji,
Lalu, apa Kak Heiji
contacted by that Inubushi family?
dihubungi oleh keluarga Inubushi?
No, it happens that one of the adopted children
Tidak, salah satu anak adopsi itu
is an acquaintance of Kazuha's mother.
adalah kenalan ibunya Kazuha.
I heard that they were elementary schoolmates.
Aku dengar mereka teman SD.
He said he used to live in Kansai (western part of Japan).
Dia bilang dulu dia tinggal di Kansai (Bagian barat Jepang).
And he said the two people who died
Dan dia juga bilang kalau dua orang yang meninggal itu
were killed by a curse.
meninggal karena kutukan.
A... a curse?
Kutukan?
According to him, one of the eight children
Menurutnya, salah satu dari kedelapan anak adopsi itu
is an imposter who holds a grudge against the Inubushi family.
adalah penipu yang menaruh dendam terhadap keluarga Inubushi
And plans to use a cursed demon dog
dan berencana menggunakan roh anjing
to root out all those with Inubushi blood!
untuk menghabisi semua keluarga Inubushi!
Root out?
Menghabisi?
In fact, it was my dad, the chief detective with the Osaka Police,
Sebenarnya, dia ingin berkonsultasi dengan
who he really wanted to consult with.
ayahku, kepala detektif Polisi Osaka.
But there's no way my dad can leave Osaka.
Tapi ayahku tidak bisa meninggalkan Osaka.
Having no choice,
Tidak ada pilihan lain,
he asked if someone could at least come and listen to his story.
ia bertanya apakah seseorang bisa datang dan mendengarkan ceritanya.
That's where I step in.
Itulah sebabnya kenapa aku di sini.
But all in all,
Tapi bagaimanapun,
you still need to go to that Inubushi house, no?
kau masih harus ke rumah keluarga Inubushi itu, kan?
Nah, it seems he gave up all claim to the inheritance
Tidak. Tampaknya dia menyerahkan semua tentang warisan
and left the Inubushi family.
dan meninggalkan keluarga Inubushi.
He has since changed his name
Dia telah mengubah namanya
and lives here in Tokyo.
dan tinggal di Tokyo.
I'm going to go listen to his story tomorrow.
Aku akan mendengarkan ceritanya besok.
You guys want to come?
Apa kalian mau ikut?
What?
Apa?
Actually, that guy has a very funny name.
Sebenarnya orang itu punya nama yang sangat lucu.
"Shinichi Kudo" -Shinichi Kudo?
"Shinichi Kudo" -Shinichi Kudo?
No kidding.
Tidak bercanda?
See, isn't it hilarious?
Lihatlah, lucu, kan?
Not funny.
Tidak lucu.
Who may I ask is calling?
Ini siapa?
The detective who was summoned by Mr. Shinnichi Kudo.
Detektif yang diundang Pak Shinichi Kudo.
That was a woman's voice just now, right?
Barusan itu suara perempuan, kan?
But doesn't that person live alone?
Tapi bukannya dia tinggal sendiri?
He has a bad back, so he has a helper
Dia sering sakit punggung, jadi dia menyuruh seorang wanita
who comes to look after him two to three times a week.
datang merawatnya dua sampai tiga kali seminggu.
It seems he can't even go to work at his company now.
Sepertinya dia bahkan tidak bisa ke kantornya sekarang.
"Funae Abukawa (39)" -Well...
"Funae Abukawa (39)" -Yah...
"Homehelper" -Mr. Kudo is sleeping right now.
"Perawat" -Pak Kudo masih tidur.
Mr. Kudo, you have visitors.
Pak Kudo. Bapak ada tamu.
Sound asleep, huh?
Tidurnya nyenyak.
But isn't this room a bit too warm?
Tapi bukannya kamar ini terlalu hangat?
Yeah. He might have a slight cold.
Ya. Dia tampaknya kedinginan.
"Shinichi Kudo (43)" -Also, he said he didn't sleep much at all last night
"Shinichi Kudo (43)" -Lagipun, dia bilang dia tidak bisa tidur semalaman
"Adopted heir of Inubushi" -because he stayed up doing a lot of thinking.
"Anak adopsi Inubushi" -karena banyak memikirkan sesuatu.
But he should wake up soon.
Tapi dia akan segera bangun nantinya.
Then, if you don't mind,
Kalau begitu,
we'll wait here until he does.
kami akan di sini sampai dia bangun.
I'd be grateful if you would listen to what he has to say.
Tolong dengarkan apa yang dia katakan.
I don't think I can handle it anymore.
Aku tidak merasa aku bisa menanganinya lagi.
He'd rather die now and be at peace?
Mendingan dia mati sekarang dan tenang.
Did he really say that?
Dia benar mengatakan itu?
Yes.
Ya.
He said that if he were going to be eaten by accursed demon dog...
Dia bilang dia akan dimakan oleh roh anjing terkutuk.
That man may have seen it as well,
Orang itu mungkin telah melihatnya juga.
I mean the dog.
Maksudku, anjingnya.
I guess so.
Menurutku juga begitu.
All right now, I'm going to go buy groceries for dinner.
Baiklah, aku akan membeli bahan makanan untuk makan malam dulu.
Could you two watch the house for me?
Bisakah kalian menjagakan rumah untukku?
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
A cursed demon dog, huh?
Kutukan roh anjing, ya?
Hey, did you hear anything else about the case?
Hei, apa kau mendengar sesuatu yang lain tentang kasus ini?
Yeah.
Yah,
I heard about the names of those eight adopted children.
aku tahu tentang nama kedelapan anak adopsi itu.
Well, the pronunciations are
Baiklah, pengucapannya adalah
Shinichi, Takako, Saki, Tomoaki,
Shinichi, Takako, Saki, Tomoaki,
Miwako, Yoshiya, Keiji and Miyuki.
Miwako, Yoshiya, Keiji and Miyuki.
It seems they were all named
Tampaknya mereka semua diberi nama oleh
by president Tsunechika Inubushi who died five years ago.
Presiden Tsunechika Inubushi yang meninggal lima tahun lalu.
And, who were the two people that died?
Lalu, siapa dua orang yang meninggal itu?
Well, if I recall...
Seingatku...
What's that sound?
Suara apa itu?
I think he may have set an alarm clock to play music.
Aku pikir dia mungkin telah mengatur jam alarm untuk memutar musik.
This... this door...
Pintu.... pintu ini.
It's been sealed with packing tape!
Disegel dengan lakban!
-Suicide by charcoal poisoning? -Looks like it.
-Bunuh diri dengan arang? -Kelihatannya seperti itu.
I'll take care of the taped window.
Aku akan membereskan lakban di jendela.
And I'll get the clay stove out.
Dan aku akan mengalihkan kompornya.
Darn, this is stuck on really tight!
Ya ampun! Tempelan ini sangat kuat!
Didn't you say he had back pain?
Bukannya dia punya masalah dengan punggungnya?
Even made a kind of footstool out of a pile of books.
Dia malah menjadikan buku-buku ini sebagai tumpuan.
Wait a minute, this charcoal stove is...
Tunggu dulu. Kompor arang ini...
What... what's going on here?
Apa... apa yang terjadi di sini?
It's carbon monoxide poisoning!
Ini keracunan karbon monoksida!
Don't move!
Jangan bergerak dari situ!
You can't come inside!
Kau tidak boleh masuk!
We first came to this room about 30 minutes ago, right?
Kita pertama kali masuk ke sini 30 menit yang lalu, kan?
Yeah.
Ya.
His jaw has started to stiffen.
Rahangnya sudah mulai kaku.
His back is showing signs of slight rigor mortis.
Punggungnya sedikit menunjukkan kaku mayat.
And, this charcoal stove...
Dan kompor arang ini...
Not to mention that stack of books used as a footstool...
Tumpuannya juga dibuat dari buku-buku yang ditumpuk...
-It's obvious. -Yeah.
-Tidak salah lagi. -Ya.
Anyway, I should go and call the police.
Baiklah, aku harus menelepon polisi.
Before you do that,
Sebelum kau melakukan itu,
we need to ask you something.
kami punya satu pertanyaan untukmu.
What?
Apa?
Why did you kill that man?
Kenapa kau membunuh orang ini?
-Why? -That's our question.
-Kenapa? -Itulah soalan kami.
And if you're thinking of telling us it was the demon dog's curse...
Jika kau mengatakan pada kami itu adalah kutukan roh anjing...
You won't fool us.
Kau tidak bisa menipu kami.
Wait... wait just a moment!
Tunggu... tunggu dulu!
Why would I be the culprit?
Kenapa harus aku menjadi pelakunya?
I'm just an ordinary homehelper.
Aku hanya perawat biasa.
Anyway, I only just returned from shopping.
Aku juga baru saja kembali dari berbelanja.
Plus, it looks as if this door
Ditambah lagi, kelihatannya pintu ini
was sealed with masking tape.
disegel dengan lakban.
And when I got here,
Dan saat aku tiba di sini,
you were tearing the masking tape off of the window, right?
kau sedang melepaskan lakban dari jendela, kan?
Yeah. It was stuck on there real good.
Ya. Itu benar-benar menempel kuat.
Not to mention
Apa lagi
the fact that a charcoal stove was next to the body.
kompor arang berada di samping mayat.
So, no matter how you look at it,
Jadi bagaimanapun kau melihatnya,
it must be suicide by charcoal poisoning!
ini pastinya bunuh diri dengan keracunan arang!
That may be so.
Mungkin saja begitu.
Both the entry door and the window
Pintu masuk dan jendela
were sealed from inside,
disegel dari dalam
making it a perfectly sealed-room.
dan membuat ini menjadi ruang tertutup yang sempurna.
And it'd be impossible for anyone else
Dan mustahil untuk orang lain
to be in the room.
berada di kamar ini.
In that case...
Kalau begitu...
However, it is strange.
Bagaimanapun, ini aneh.
Despite Shinichi having a bad back,
Meskipun Pak Shinichi punya masalah dengan punggungnya,
there's a footstool made from books
ada tumpuan yang dibuat dari
in the lower part of the shelf.
buku-buku di rak bagian bawah.
Do you think someone with a bad back
Apa kau pikir orang yang sakit punggung
would've deliberately bent over
akan membungkukkan badannya
to take books from the lower shelf?
dan mengambil buku di rak bagian bawah?
Perhaps the books on the shelves he could easily reach
Mungkin buku di rak yang bisa diambilnya dengan mudah
were ones he didn't want to step on?
adalah buku-buku yang tidak ingin dia injak?
That's why he strained himself to.
Karena itu dia memaksakan diri.
Not to mention this charcoal stove...
Kompor ini juga
It isn't hot even though I hold it in my bare hand.
sama sekali tidak panas, bahkan saat aku pegang dengan tanganku.
You may not know this, little boy,
Kau mungkin tidak tahu,
but charcoal is...
tapi arang itu...
If you burn charcoal in an airtight room,
Kalau kau membakar arang di dalam ruangan kedap udara,
the oxygen in the air will be exhausted,
oksigen di udara akan habis,
causing incomplete combustion
menyebabkan pembakaran tidak sempurna
and carbon monoxide is generated.
dan karbon monoksida akan terhasil.
If inhaled,
Jika terhirup,
carbon monoxide will introduce itself to the bloodstream,
karbon monoksida akan masuk ke aliran darah,
combine with the haemoglobin and lead to asphyxiation
bercampur dengan hemoglobin dan menyebabkan sesak nafas
followed by death.
diikuti dengan kematian.
With that said,
Dengan begitu,
did you want to say that when the oxygen was finally used up,
apakah kau ingin mengatakan bahwa ketika oksigen itu akhirnya habis,
the flame on the charcoal went out?
api pada arang itu terpadam?
Yeah.
Ya.
Well, it would've been extremely painful if it failed,
Ya, itu pasti sangat menyakitkan jika gagal,
followed by serious after-effects.
dan diikuti oleh efek serius sesudahnya.
But it was about 30 minutes ago
Tapi sekitar 30 menit yang lalu,
that we last saw this man sleeping in this room.
kita melihat pria ini tidur di kamar ini.
If he then sealed the door and the window,
Jika dia kemudian menutup pintu dan jendela,
wouldn't it take more than ten minutes?
bukankah dia akan menghabiskan waktu lebih dari sepuluh menit?
It would take even longer
Itu bahkan akan lebih lama
if he took it slow with his bad back!
kalau dia melakukannya dengan perlahan karena masalah punggungnya!
It would take quite a while
Selanjutnya, mengisi ruangan ini dengan karbon monoksida dengan hanya
for a single clay stove to fill the room with carbon monoxide
menggunakan satu kompor arang membutuhkan waktu cukup lama
and the remaining time wouldn't be sufficient.
dan waktu yang tersisa tidak akan cukup.
And even if the fire went out,
Dan jika api itu padam,
it should still retain some heat.
seharusnya masih menyisakan panas.
In short, this charcoal
Singkatnya, arang ini
has already been burned and left cold for quite a while.
sudah terbakar dan dibiarkan dingin dalam beberapa saat.
And that means that
Dan itu artinya
what was placed in the stove was just cold charcoal.
yang ditempatkan di kompor hanyalah arang yang sejuk.
It also means that someone else could've been in this room
Itu juga berarti bahwa orang lain mungkin saja masuk ke kamar ini
to seal the windows and the door with masking tape.
untuk menyegel jendela dan pintu dengan lakban.
Ridiculous! Are you saying I was in the room?
Itu konyol! Apa kau mengatakan aku berada di kamar ini?
If so, you would've seen me, wouldn't you?
Jika seperti itu, kau pasti sudah melihatku, kan?
But I wasn't here.
Tapi aku tidak di sini.
You were holding your breath hiding, weren't you?
Tadi kau menahan nafasmu dan bersembunyi, kan?
In the space between this bookshelf and behind the door.
Di ruang antara rak buku dan pintu.
It was a well-thought-out plan you made.
Kau benar-benar merencanakan semuanya dengan baik.
If we saw the door and the window all taped up
Jika kami melihat pintu dan jendela disegel
and a charcoal stove on the floor,
dan kompor arang di lantai,
we'd think it was a charcoal-burning suicide.
kami akan berpikir itu bunuh diri dengan arang yang dibakar.
And our attention would've been directed
Dan perhatian kami pasti sudah tertuju
to those instead of to the door.
pada itu semua dan bukan ke pintu.
Enabling you to safely hide behind the door.
Itu membuatmu aman bersembunyi di balik pintu.
And, just as we were about to remove the tape on the window
Dan saat kami akan melepas lakban di jendela
and the stove from the room,
dan mengambil kompor dari dalam kamar,
you took the chance to sneak out to the doorway.
kau mengambil kesempatan untuk menyelinap keluar ke pintu.
You attempted to raise the room temperature
Kau berusaha meningkatkan suhu kamar
in order to slow the body temperature's drop rate,
untuk memperlambat tingkat penurunan suhu tubuh,
but since his jaw has already begun to stiffen,
tapi karena rahangnya sudah mulai kaku,
more than an hour would've passed since his death.
lebih dari satu jam pasti sudah berlalu sejak kematiannya.
His back also showed slight rigor mortis.
Punggungnya juga menunjukkan sedikit kaku mayat.
That's proof
Itu bukti
that you laid the deceased old man on this bed
bahwa kau meletakkan orang meninggal ini di tempat tidurnya
to make it appear as if he is sleeping.
untuk membuatnya tampak seolah-olah sedang tidur.
Well, talk about evidence,
Ngomong-ngomong soal bukti,
her fingerprints should still be on the duct tape, shouldn't they?
sidik jarinya pasti masih ada di lakban, kan?
That's right.
Benar.
Since you had to apply a very sticky masking tape,
Karena kau harus menempelkan lakban lengket ini,
it would take more time if you had been wearing gloves.
itu akan memakan waktu lebih jika kau memakai sarung tangan.
I bet you planned on taking the tape down with us,
Aku yakin kau berencana mencabut lakban itu bersama-sama kami
and trying to trick us by saying
dan mencoba mengelabui kami dengan mengatakan itu
that's how your prints got on the tape.
bekas sidik jarimu saat membantu kami melepaskan lakban.
But your plan is ruined, isn't it?
Tapi rencanamu gagal, kan?
What... what is this?
Apa-apaan ini?
Who on earth are you?
Sebenarnya kalian ini siapa?
Didn't we tell you when we rang the bell to this house?
Bukankah kami sudah mengatakan padamu saat kami membunyikan bel rumah ini?
That we're detectives!
Kami adalah detektif!
This... this is wrong.
Ini... ini salah.
This is not what I was told!
Ini tidak seperti yang diberitahukan!
What's that?
Apa maksudmu?
From what I heard
Dari yang kudengar,
it was only a child detective who was coming.
hanya detektif muda yang akan datang hari ini.
"It was only a child, so it's no big deal."
"Hanya seorang anak kecil, jadi itu bukan masalah besar."
Did this man tell you something like that?
Apa orang ini mengatakan hal semacam itu?
It's the culprit!
Itu pelakunya!
It was the culprit who said
Pelaku yang mengatakan bahwa
that everything would be fine if I followed the instructions,
semua akan baik-baik saja jika aku mengikuti perintahnya
because I'd be dealing with a child!
karena aku hanya akan berhadapan dengan seorang anak kecil!
What now?
Apa?
Look, lady.
Dengar, nyonya.
If you keep spewing nonsense,
Jika kau terus mengatakan hal yang tidak-tidak,
I'll teach you a lesson!
aku akan memberimu pelajaran!
I'm not lying!
Aku tidak bohong!
Because when I came here today,
Karena saat aku tiba di sini,
Mr. Kudo was already dead.
Pak Kudo sudah meninggal.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I came in the afternoon as I usually do...
Aku datang ke sini siang hari seperti biasanya.
But when I rang the doorbell, no one answered.
Tapi saat aku membunyikan bel, tidak ada jawaban.
I had no choice
Aku tidak punya pilihan lain
but to enter using the spare key I was given,
selain masuk menggunakan kunci cadangan yang kupunya.
and the phone had been ringing.
Lalu telepon rumah berdering.
When I answered,
Saat kujawab,
the caller told me in an eerie, machine-modified voice.
penelepon mengatakan padaku dengan suara mesin yang menakutkan.
"I have shut Kudo up inside his bedroom wardrobe.
"Aku telah menyekap Kudo di dalam lemari kamar tidurnya.
If you want to save him,
Jika kau ingin menyelamatkannya,
you'd better hurry", they said.
lebih baik cepatlah". Dia bilang begitu.
The wardrobe?
Lemari pakaian?
This thing.
Yang ini.
I came to this room half-unconvinced.
Aku datang ke kamar ini dengan tidak yakin.
The wardrobe had indeed been sealed up with masking tape.
Lemari ini ternyata sudah disegel dengan lakban.
And a bar had been shoved through the handles
Pegangannya juga diganjal dengan kayu
so it couldn't be opened from inside.
sehingga tidak bisa dibuka dari dalam.
Soon after I removed it and opened the door,
Setelah aku melepaskan semua lakban dan membuka pintunya,
I found Mr. Kudo was inside.
aku menemukan Pak Kudo di dalam.
The edges of the door are sticky.
Pinggiran pintu ini lengket.
Yeah.
Ya.
It seems they drugged him to sleep
Sepertinya si pelaku membiusnya agar tertidur
and killed him by locking him up in there
dan membunuhnya dengan mengurungnya di sana
with the burning charcoal grill.
yang penuh dengan asap bakaran arang.
You... you understand, right?
Kau... kau mengerti, kan?
That what I'm saying is the truth.
Bahwa yang aku katakan ini adalah kenyataan.
Yeah, this was indeed the true scene of the crime.
Ya, ini memang TKP sebenarnya.
However,
Bagaimanapun
if that was true,
kalau itu benar,
why didn't you call the police?
kenapa kau tidak menghubungi polisi?
If you did something this unwise and were discovered,
Jika kau melakukan sesuatu yang tidak benar dan itu ketahuan,
you knew that the consequences would be irreversible.
risikonya sangat besar.
Because...
Karena...
because of what was stuck to the inside of the wardrobe door!
karena itu yang menempel di bagian dalam pintu lemari pakaian!
A picture of my son!
Foto anakku!
He said over the phone that if I didn't do what I was told,
Dia bilang melalui telepon, jika aku tidak melakukan apa yang dia suruh,
my son would meet the same fate.
anakku akan bernasib sama.
And you took them seriously?
Dan kau mengganggap dia serius?
Yeah, it seems that person
Ya. Sepertinya orang itu juga tahu
also knew that I often got into arguments with Mr. Kudo.
kalau aku sering berdebat dengan Pak Kudo
And said that camouflaging it as a suicide
dan mengatakan bahwa menyamarkannya sebagai bunuh diri
would be to my benefit as well.
akan menguntungkanku juga.
Argument?
Berdebat?
Like over the meals I made...
Seperti makanan yang aku masak.
Mr. Kudo was picky about his likes and dislikes.
Pak Kudo memilih-milih makanan yang disukai dan tidak disukainya.
And I've often complained about it to my co-workers.
Dan aku sering mengeluh tentang hal itu kepada rekan kerjaku.
Speaking of meals,
Bicara soal makanan,
what were you planning on doing earlier?
apa yang kau rencanakan?
You said you were going to buy groceries for dinner,
Kau bilang kau akan membeli bahan makanan untuk makan malam,
but you didn't go, right?
padahal kau tidak pergi kan?
I usually come here straight
Aku selalu datang ke sini
from the supermarket with groceries.
setelah membeli bahan makanan di supermarket.
I was instructed to use those
Aku disuruh untuk memanfaatkan itu
to make it appear as if I had gone shopping.
dan berpura-pura aku keluar untuk belanja.
Then what were you planning to make tonight?
Lalu kau merencana memasak apa untuk makan malam?
Boiled mackerel in soy sauce.
Tenggiri rebus saus kecap.
You mean Ms. Abukawa, the caretaker?
Maksudmu Nyonya Abukawa, pembantu itu?
She came here today at noon.
Dia ke sini siang hari tadi.
Well, she was persistent today as well,
Hari ini dia keras sekali,
she's such a tough customer.
memang pelanggan yang sulit!
-Persistent? -About the sliced mackerel!
-Keras? -Soal irisan tenggiri!
A little of the red juice had collected inside of the pack,
Sedikit dari darahnya telah dikumpulkan di dalam wadah,
so she demanded a discount.
jadi dia minta diskon.
Even though the price had already been lowered.
Padahal harganya sudah murah.
Well, then, thank you very much.
Baiklah, terima kasih banyak.
Looks like what she said...
Sepertinya apa yang dia bilang...
Might actually be the truth.
Mungkin memang benar.
If she did something as noticeable
Kalau dia melakukan sesuatu
as haggling over the price a fish at noon,
seperti tawar-menawar harga ikan di siang hari,
she couldn't use it as an alibi for later.
dia tidak bisa menggunakannya sebagai alibi nanti.
And what about the culprit,
Dan tentang si pelaku,
did they say anything in regards to who they are?
apa dia tidak mengatakan sesuatu tentang dirinya?
Well...
Itu...
A vengeful spirit?
Roh penuh dendam?
Did your caller really identify themselves as that?
Apa penelepon itu memperkenalkan dirinya seperti itu?
Yeah, after they muttered that, the line went dead.
Ya. Setelah dia mengatakan hal itu, teleponnya langsung terputus.
Do you have any clues about it?
Apa kau punya petunjuk soal itu?
Such as someone holds a grudge against the victim.
Seperti seseorang yang punya dendam terhadap korban.
Yeah, actually...
Ya. Sebenarnya...
Actually, the victim was
Sebenarnya, korban adalah
an adopted son of the Inubushi Group president, Tsunichika,
anak adopsi presiden Grup Inubushi, Tsunichika,
who died five years ago.
yang meninggal lima tahun lalu.
And it seems he's been frightened about it lately.
Dan sepertinya dia ketakutan soal itu belakangan ini.
He said that a bad person had infiltrated the Inubushi family
Dia bilang bahwa ada orang jahat yang menyusup di keluarga Inubushi
and was intent on rooting out
dan berniat menghabisi semua
everyone with Inubushi blood using a cursed demon dog.
keluarga Inubushi menggunakan kutukan roh anjing.
Demon dog?
Roh anjing?
It sounds like a story from a mystery novel.
Itu terdengar seperti cerita dari novel misteri.
There was a Sherlock Holmes story like that, wasn't there?
Di cerita Sherlock Holmes juga ada yang seperti itu, kan?
Wasn't that The Inugami Clan?
Bukankah itu novel Keluarga Inugami?
And, didn't you hear anything from the victim?
Lalu, kau tidak mendengar apapun dari korban?
Did he have any appointments to see somebody recently?
Apa dia akan bertemu dengan seseorang baru-baru ini?
I only heard that
Aku hanya mendengar bahwa
a young boy detective from Osaka was coming.
seorang detektif muda dari Osaka akan datang.
Since the culprit also knew of this,
Karena pelakunya juga tahu hal ini,
it means that this was definitely a crime by an acquaintance.
itu artinya kejahatan ini dilakukan oleh orang yang dikenal.
Yeah,
Ya.
perhaps he was intending to go out somewhere with that culprit.
Mungkin dia berniat untuk pergi ke suatu tempat dengan pelakunya.
Why would you say that?
Kenapa kau berkata begitu?
When I found him inside the wardrobe,
Saat aku menemukannya di dalam lemari pakaian,
he was wearing a business suit and necktie.
dia mengenakan setelan jas dan dasi.
Business suit?
Setelan jas?
And necktie?
Dan dasi?
So you removed those
Lalu kau menggantinya
and put him in a jersey like that, right?
dengan piyama seperti ini, benar?
Yes, the culprit ordered me to do so.
Ya. Si pelaku yang menyuruhku melakukan itu.
Then you laid the body on the bed
Kemudian kau meletakkan mayat itu di tempat tidur
and waited for the child detective to come.
dan menunggu kedatangan detektif muda ini.
And after you showed the victim to him as if he was sleeping,
Setelah kau menunjukkan bahwa korban masih tidur,
you said that you were going shopping
kau bilang akan berbelanja,
but actually entered the bedroom,
tapi sebenarnya kau masuk ke dalam kamar,
where you moved the body to the floor
lalu memindahkan mayat ke lantai,
and placed the charcoal grill,
menaruh kopor arang
and taped up the window and the door.
dan menyegel jendela dan pintu menggunakan lakban.
Finally, you pressed the CD's play button,
Akhirnya, kau menekan tombol main pada CD
and hid yourself in a position that would become a blind spot.
dan bersembunyi di belakang pintu.
After that, when Hattori's group came in
Setelah itu, saat Hattori dan temannya datang ke sini
after being surprised by the CD music,
karena terkejut oleh suara CD,
they'd focus on the window, the body and the grill
perhatian mereka tertuju pada jendela, mayat dan arang
and enabling you to leave the blind spot
yang memungkinkanmu untuk
and move to the doorway.
bergerak ke luar kamar.
Then you proceeded to pretend that you had just returned from shopping
Lalu kau berpura-pura baru datang dari belanja
all by order of this culprit, is that correct?
atas perintah si pelaku. Apa itu benar?
Yes, I'm sorry.
Ya. Maafkan aku.
By the way, can you tell me if anything was stolen?
Ngomong-ngomong, apa ada sesuatu yang dicuri?
Well, not sure. Only Mr. Kudo himself would know the answer...
Aku tidak pasti. Hanya Pak Kudo yang tahu jawabannya.
But...
Tapi...
The ornament attached to his necktie pin was removed.
Hiasan yang ada di penjepit dasinya hilang.
A necktie pin?
Penjepit dasi?
Was there an expensive jewel attached earlier?
Apa hiasan itu berupa semacam berlian mahal?
No.
Tidak.
I only noticed that there were signs
Aku hanya melihat ada bekas sesuatu
of something having been removed from it.
yang telah dihapus dari itu.
As far as what that was, I have no idea.
Aku tidak tahu apa itu.
I almost never see Mr. Kudo in a business suit, so...
Aku tidak pernah melihat Pak Kudo memakai setelan jas begitu.
Turn him face-up and put him on the stretcher!
Angkat mayatnya dan letak di atas usungan!
-Okay. -Ready, and... go!
-Baiklah. -Sedia dan... angkat!
Something fell out of his mouth!
Ada sesuatu jatuh dari mulutnya!
It was small and round.
Sesuatu yang kecil dan bulat.
-A pearl? -A pearl?
-Mutiara? -Mutiara?
Hey, have that necktie pin checked right now!
Hei, selidik penjepit dasi itu sekarang!
Because if this poor man's saliva is found on it...
Karena jika ludah pria ini ditemukan di situ...
The fact that he bit this pearl away
Mutiara ini bisa jadi adalah pesan kematiannya
from his own necktie pin during his final moments
karena pria ini menggigit mutiara ini
could be his dying message to us!
di saat-saat terakhirnya!
"Next Episode" -Put it on fire?
"Episode Selanjutnya" -Membakarnya?
The ancestor of this house did? The dog on fire?
Leluhur rumah ini? Anjing berapi?
Then, does the tomb really exist?
Lalu, apakah makam itu benar-benar ada?
It says, "Here lies Fusataro".
Di sini tertulis "Makam Fusataro".
Just above this tomb.
Di atas makam ini.
Sa... Saki?
Sa... Saki?
It's just like a trace a dog in a ball of fire ran through.
Ini seperti jejak seekor anjing berapi yang lewat di sini.
A cursed demon dog could be...
Mungkin roh anjing terkutuk itu...
It could be a true story?
Mungkin kisah itu benar.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Inubushi Family, The Ablazed Demon Dog (Will-O'-the Wisp Chapter)".
"Benteng Inubushi, Roh Anjing Berapi (Bagian Api Misteri)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Spheres".
"Bulatan".
We have another big case that reeks of a bad smell next time!
Kami akan menemukan kasus besar lain yang berbau busuk nantinya!